夏曉蘭 你到家了吧
這次出差調研的報告
明天上午十點前
整理好給我
家不是一件容器
而是一種關係
我們以為它會永恆存在
卻又在人生某個階段
失去它
從那以後
回家
就成了新的人生課題
其實我覺得
今天這樣挺好的
錢還給她了
從此你就不欠她什麼了
下來吧 幾位同志
對不起 對不起
不好意思啊
這三位啊
是縣裡派來的
農業技術指導員
大家掌聲歡迎
好厲害
好 好
歡迎
大家好 我叫楊建聰
來自廣東的
好 歡迎 好
大家好
我叫王建華
來自京城
希望
以後可以幫助到大家
好 好
歡迎 歡迎 歡迎
我叫譚希豪
來自江西
好 好
以後啊
如果誰有
農業方面的問題
可以請教他們
太好了
夏曉蘭同志
展信佳
與你相識
已三月有餘
有些心事想與你分享
還記得第一天來到此地
我見到的第一個人
便是你
自那以後
我相信了緣分
有人大晚上
跟門神搶活幹呢
我搶什麼活啊
你聽聽
舅舅太厲害了
小濤濤也不差
你老實說
剛剛吃飯的時候
你是不是跟老天爺許願
求雨來著
我向毛主席保證
這事跟我真沒關係
好吧
既然睡不著
給你分享個故事吧
不然我一個人看
你只怕以為我拒絕你
是因為捨不得過去
夏曉蘭同志
展信佳
與你相識
已三月有餘
有些心事想與你分享
還記得第一天來到此地
我見到的第一個人
便是你
自那以後
我相信了緣分
怎麼樣
沒想到吧
這個王建華還挺深情的
他最初可能還有幾分真
到後來
應該貪圖的是從你身上
得到了滿足吧
那你說說
我一個
窮得響叮噹的姑娘
沒學歷
沒工作的
他呢
只要他父親復了職
就又是大學老師的兒子了
他圖我什麼
圖你對他好
圖你一腔真誠
圖你願意
盡你所能地幫助他
他本來就是個
不怎麼樣的人
到了這兒更沒什麼希望
是你的付出
讓他覺得自己
依然有價值
依然值得被愛
這件事
周誠看懂了
那個撞樹的傻姑娘
卻沒能看明白
她的付出
沒有換到同樣的尊重
只堆起了一個普通男人
虛妄的自信
你
幹 幹嘛啊 這麼看著我
還是男人
瞭解男人
曉蘭同學
你不要開這種玩笑
我最討厭的
就是王建華這種人
小聲點
你坐坐坐
不開這種玩笑
對了
你說
夏子玉
為什麼想讓你回夏家
她不怕你搗亂嗎
她以為
我還是從前
那個傻姑娘吧
熱情 衝動
做事不過腦子
她大概覺得
如果我留在夏家
她能更好地拿捏
有這麼多人看著我
我很難
再搶她的高枝了吧
真是塊爛木頭
每次聽你說起自己的事
怎麼都感覺好像
在說別人的事一樣
因為
這些事對我來說
早就過去了
我不想再活得
像之前那麼糊塗
我想重活一次
活個痛快
說得好
我今天看到夏子玉
她明明有那麼多
陰暗的想法
做了上不了臺面的事情
表面上還裝得
善良柔弱的
她今天是服了軟
但是日後
還不知道有什麼壞招呢
是啊
蒼蠅再小
一直繞著轉
也挺煩
曉蘭同學
我們學校最近
在填報志願
我打算
學法律
我想說的就是
不管這個夏子玉
怎麼激怒你
你千萬不要衝動
不要想著去用
暴力解決問題
你要相信法律
保護好自己還有家人
我知道 我謝謝
你說你這麼年輕
就遇到了這麼多事情
你怕嗎
怕
或許談不上
只是有點
不想讓這些人擔心
不怕
好 好 好
過來 過來 過來
藍鳳凰服裝店
今天正式開業
一 二 三
好 好 好
開業大酬賓
全場一件九折
兩件八折
滿額還有
絲巾等小禮物贈送
歡迎進店選購
好
歡迎 歡迎 歡迎
歡迎光臨
大家多看一看啊
都很便宜的
衣服都很便宜
很好看
這些都是新的啊
剛從庫房裡拿出來的
大家看一看啊
這個衣服在隆城
可是最時髦的
多少錢
這件我看一下啊
這兒呢 這兒呢
這個衣服能不能
拿個我的碼數給我
這件是吧
對
這個應該可以吧
我挺喜歡的
就是我這大腿根有點粗
你看我是搭配那個裙子
還是褲子好一些
褲子
怎麼了 怎麼了
就 我就是腿太粗了
我不知道這個搭裙子
姐姐
你這腿一點都不粗
我覺得你裙子
褲子都可以
如果您特別在意的話
您就拿一條裙子
裙子的話我看
其實這條挺配的
但是
我覺得
褲子也可以
你看啊
這兒有這個
牛仔褲
高腰的
絕對顯細
您可以都試試
不喜歡的話咱就算了
喜歡就都買
行
那我都試試
對
試衣間在那邊啊
好
你慢點啊
曉蘭
媽又
沒事
媽 別緊張
老闆 過來一下
好
這個衣服
有沒有別的碼數
這個我幫您看一下啊
買衣服啊
你這衣服就挺好看的嘛
不是 我這個也挺好的
聊會兒啊
你這 這
不解風情
芬兒
別忙活了
也沒什麼客人
歇會兒吧
這搭配是我的弱項
我得多學 多練
萬一一會兒有人來呢
芬兒
你看
這倆人
就在門口蹲著
客人都不敢過來了
原先咱們店生意挺好的
他們是不是故意在背後
整我們呢
兩位 二位美女
過來買衣服啊
吃飯啊
別跑啊
你看你把人家嚇跑了
真是
老闆 生意興隆啊
臭流氓
妹妹
看衣服啊
別走啊
處個對象嘛
你看
你把人家嚇跑了你這
哥
這活真好
你說曬曬太陽
看看姑娘
拿拿小錢
這活還能幹幾天 咱們
東家說了
只要東家不叫停
咱哥兒倆就能天天干
幹什麼
你有病吧
幹什麼 潑水打掃
門前三包懂不懂
我打掃我自己店門
還要經過你們批準嗎
小丫頭片子
你故意的吧
你給我等著啊
等著什麼呀
你們要去找警察叔叔
還是去找聯防隊啊
那我就在這兒等著
姑奶奶我早就迫不及待
跟警察叔叔們聊聊
關於小盲流
擾亂個體工商戶經營
這個嚴肅的問題了
你真是活膩歪了
我弄死你
幹嘛
有話好好說 有話
你們倆在這兒想幹什麼
喝
我們喝 喝 喝
路過的 路過的
喝完了
三位 你們沒事吧
沒事 沒事
以後遇到什麼問題
記得找警察
好
謝謝 謝謝 謝謝
走吧 走
沒事 沒事
別擔心 別擔心
走吧 走吧
真是
芬兒啊
你說商都
畢竟是個省城
咱們也人生地不熟的
那萬一
嫂子
我知道
你是怕那些人
來報復咱們
可不是嗎
你看
今天咱們把那個
地痞流氓趕走了
那回過頭來
他們要是再幹點什麼
給咱們背後使點陰招
我這想想我都有點後怕
他們不敢
那兩個人
一看就是拿了別人的錢
拿多少錢 辦多少事
就算他們真的
敢做點什麼
那正好
讓警察同志抓個現行
不過就夏家那群軟蛋
估計也就會敢做點
下三濫的
那兩個人是夏家找來的
肯定是夏家
除了夏家
還有誰不想讓我過得好
不過你倆放心
我有打算
再過幾天
夏家可就沒工夫管我囉
兩碗蓋澆飯
米飯不夠 免費續啊
謝謝黃嫂
嬸子
給你錢
好嘞
你咋想著
弄這個蓋澆飯呢
以前都沒見過
我這店這不生意一般嘛
就自個兒瞎琢磨唄
好吃吧
好吃
好吃就常來
好嘞
來
好
真是太好吃了
是吧
好吃就常來啊
慢走
曉蘭來啦
來 坐坐
你們坐啊
你來
我跟你說
曉蘭啊
你看你教的這蓋澆飯啊
他們都太愛吃了
以後你來我這兒啊
免費 全免費
那怎麼行
做生意不容易
您還是得收錢
你看你說的
你把我這店帶得這麼火
我感謝你還來不及呢
黃嫂
結帳
好
就這麼定了啊
來囉
紅霞
來 我給你說點事
咋了 大娘
你看咱現在生意
也不怎麼好
你媽不是一直說
張羅給你說婆家嗎
你要不趁
這段時間回去
幫著家裡干點活
也學點活
你說你這啥也不會
回頭到婆家
人家不得說你啊
大娘這是真心為你好
你知道吧
你這意思
是不想讓我
在這兒幹了吧
不是
那她呢
你咋不讓她走
你這孩子 怎麼說話呢
你說話小聲點
那是我嫂子
這店都是人家的
人是老闆
我怎麼讓人走
幹嘛呀 這都沒
沒了 這孩子
大娘
我不傻
我知道這家店的老
夏長征
給老子滾出來
你們誰啊
你忘了
我是你趙勇哥哥呀
我不找你
我們找她
她知道我們是誰
我這
趕緊把堵服裝店的錢
給我們結了
服裝店
啥
那個大人說話
沒小孩什麼事啊
快進去吧
那個 別指行嗎
我指怎麼了
消消火
兄弟
這店不是我們的
借一步說話
也別影響人家生意啊
得得得 少廢話
這都是事先說好的
掏 掏錢
你真當我們傻 是吧
別指
我告訴你 接活之前
早把你們家這點破事
搞清楚了
懂嗎
這什麼別人的店
這不就是
你跟夏長征的店嗎
這不
閉嘴
紅 紅 紅兵
你幹嘛呢
有事
我 我這
滾蛋
那個
滾
不是
這真不是我們家店
我們也吃碗麵吧
不是
別吃了
滾蛋
消消氣 消消氣
你喝喝喝
別別別 那個什麼
我給你們倒點水 好吧
什麼
幹什麼
當初供夏子玉
讀書的時候就說
說是有福一起享
有勁往一塊兒使
現在倒好
他們自己掙錢了
他們吃香的喝辣的
連一口湯都不給侄女留
就是
簡直是太過分了
我要找老太太
媽 你給我讓開
你幹什麼 娘
娘
媽睡了
幹嘛呢 幹嘛呢 幹嘛呢
娘
你貓急狗尿地說了半天
沒說個子醜寅卯
甭著急 慢慢說
娘
你不知道
城裡那個小吃店
是大哥大嫂開的
你說什麼
他們是老闆
真的
紅兵
夏紅兵
夏紅兵 你趕緊過來
你快點啊
她說的是真的
真的假的我不知道
反正我去
大嫂娘家那村子
打聽過了
人家是這麼說的啊
說大嫂呢
對娘家那賊好賊好
人家還開工資呢
你知道工資多少錢嗎
多少
說出來嚇死你
一百塊
多少
這還不算過年發紅包呢
我
他說的是真的
真事
娘
這孩子不撒謊
我都看到過好幾回了
我大伯娘跑銀行裡存錢
那麼厚一摞呢
得這麼厚
得上千了得
氣不氣人
你大伯他們兩口子呢
好像被上門討債的人
給纏上了
什麼 什麼
他們現在都這麼有錢了
還有人上門討債
這明顯是在這兒演
苦肉計呢嗎
娘
這明顯是蒙咱們呢
她就是給您看呢
裝唄
你們兩口子
趕緊回家拿錢就完了
就這麼點事
好了 好了
大剛 大勇啊
這都是鄰村的兄弟
是不是
你鬧那麼難看
讓別人看笑話了
一中那丫頭
不是你們自己家人嗎
你怎麼不怕
自己家看笑話
不是
你看 兄弟 你說啥呢
我跟你大哥是那種人嗎
你們倆是不是這種人
你們自己心裡面
沒點數嗎
不是
下午你們不也去
我們店裡看了嗎
確實沒生意
要生意好的話
那把錢就給你們了嗎
這天也不早了
你們這老跟著
也不是個事
先回去吧
那行吧
那
這樣行不行
一個月
一個月一定把錢給你倆
行不行
一個禮拜
就一個禮拜
不是 你
一個禮拜我拿不著錢
你們家那點破事
我全給你們抖摟出去
我看一中那姑娘
比你倆敞亮啊
說好了一個禮拜
要見不到錢
我們把您
不要 不要 不要
肯定見到錢
那個 你姐我說話算數
說話算數啊
好
說話算話 謝了啊
行
幹啥
你說是不是
就是
媽
倆英雄回來了
你們倆玩得挺花呀
哄得全家人幫你們掙錢
是吧
那耍陰招 吃獨食
玩得叫那一個溜啊
告訴你們
我沒死
家沒散
你們從前掙的每一分錢
都是這個家的
你這 你這這
打今兒起
這個店
由你和老三媳婦
一起管
你看
咱媽說的是啥話呀
咱不就是夏家的人嗎
都聽媽的呀
但是您剛才
那個話的意思是
讓我把店充公
媽
您 您要是不放心
讓她把賺的錢放我這兒
不就行了嗎
您就放心了
那左兜放右兜算啥呀
不是 不是
這關鍵是那個店
和紅兵他們家
有啥關係
而且
那家裡那麼些農活
不讓人做了
不是
咱媽也不瞭解情況
咱也沒掙下什麼錢呀
哪兒存什麼錢呀
對 對
你說當時開這店
是
咱倆 送禮
前前後後的 打點
對
往外送了多少啊
咱要是有錢
咱早把俊寶
給接縣城上學去了呀
是
媽
其實要我說啊
你說你年紀都這麼大了
是吧
你說咱在農村掙地
咱能掙幾個錢
咱們不如一起
都搬到縣城去
對吧
您呢 在那兒養老
還能順便給店坐個鎮
多好
娘
我覺得紅兵說得真對
而且那城裡條件多好啊
對不對
咱們就搬到城裡去
咱也響應國家的
改革開放不是
這個事啊
咱們隨後議
現在啊
最要緊的是
你們掙的所有的錢
趕快交出來
散了吧
不是 媽
走啊
走
幹啥呀你
嘖什麼呀
我告訴你啊
這錢要是充了公
咱倆也別過了
我也回娘家
你嚷嚷啥呢
我嚷
別學那劉芬
我學她
我還覺著劉芬做得對呢
夏曉蘭說得沒錯
你們夏家
就是個坑
大坑
你再說一遍
我再說一遍怎麼了
你再說一遍我抽死你
來來來 打我
我打
我告訴你
我可不是夏大軍
那個窩囊廢
兩位 慢走啊
謝謝啊
下次再來啊
再見啊
來
歡迎光臨
慢走啊
歡迎下次光臨
再見 再見
謝謝
您這一套衣服有大酬賓啊
你太有眼光了
這一件啊
隆城最新款
商都只有我們家有
別別別
你還是按照程序來
好看吧
這件很適合你
多漂亮 你看
特別搭你
太漂亮了
就要這件吧
要
好
那就
給您放好了
試一下
我覺得這件更適合你
好嘞
歡迎光臨啊
你們慢慢看啊
看好了可以自己試一下
走
歡迎光臨
來了 來了
還是和上次一樣嗎
芬兒啊
我說你懷孕的時候
吃啥了
怎麼把曉蘭
生得那麼聰明呢
天生就是做生意的料
你說她在隆城
認識的那個朋友
太厲害了
那絲襪現在多緊俏哪
在商都也沒有幾家
好幾個客人
本來就只買一兩件的
一聽說有絲襪贈送
多買好幾件哪
她那個朋友好像是姓白
聽說
幫了曉蘭很多忙呢
芬兒
有件事
咱們得合計合計啊
現在店裡生意那麼好
那過兩天
曉蘭高考
你陪著去嗎
我肯定得陪她去啊
我就是怕你一個人
在店裡忙不過來
那大不了就關門三天嘛
對
什麼事都沒有
她考試重要
對對對
關門三天
你們這是要把錢
關門外啊
曉蘭
這麼重要的事
媽不可能
讓你一個人去啊
肯定得陪著你
舅舅會陪著我的
媽
你和舅媽
放心在這兒看店吧
再說了
我考試你們也進不去啊
只能站門口
還不如
多給我攢點學費呢
你說我怎麼把你舅
給忘了
讓你舅陪著你去
我們呀
繼續在這兒賺錢
來
曉蘭
趁熱把這雞蛋羹吃了
謝謝媽
歇會兒再寫啊
媽
沒事 你睡吧
不會吵到我的
我那廚房
還有活沒幹完呢
我睏了就回來睡
餓了吧
吃點東西
頭直起來點
眼睛看壞了
學會兒就休息一下
好 知道了
現在基本上
所有的題都想起來了
太好了
萬事俱備
怎麼了
想什麼呢
都出神了
沒想什麼
你今天挺高興的呀
當然了
我爸復職了
真的
決定剛下來
下週去教育局上班了
子玉
我們家
終於苦盡甘來了
建華
找個時間
我想去看看叔叔阿姨
一定要當面恭喜他們
行啊
我這會兒可能要去
那個老房子收拾收拾
你先在這兒看會兒書
那 那我陪你去吧
都是些體力活
女孩子做不動的
我自己就行了
你呢
就在這兒好好復習
考試更重要
加油
預考第一
還要考來京城
難道你對王建華
還沒死心
下面
我們將為
預考前三名的學生
頒發獎學 助學金
學生取得好成績
離不開家長的支持
和陪伴
我建議啊
這個獎學金
由學生的家長來領取
大家說好不好
好
那我就直接念名單了
預考第一名
夏曉蘭同學
這曉蘭可真爭氣啊
夏曉蘭的家長來了嗎
來了 來了
不是我
劉芬 叫你呢
請劉芬同志上台
快上去領錢哪
這麼多人
快去吧
我們想去還去不了呢
好
別緊張啊
恭喜恭喜
謝謝校長
謝謝
劉芬同志
你能培養出
曉蘭這麼好的孩子
真是太棒了
來
說幾句
給其他同學和家長
打打氣
不 我別說了
說兩句 說兩句
媽
自信
自信放光芒
來
大家好
我是夏曉蘭的媽媽
我叫劉芬
好
學校就在對面
生意挺好的
學生都是到這兒來吃飯
算是旺鋪
好啊
行 那我再考慮考慮
行的話我們
房租還能再商量
好 好 好
這還考慮啥呀
行了
你倆也看見了
情況就這麼個情況
這個店啊
咱倆是幹不下去了
早晚是要轉出去的
你回去啊
軍兒
你就照實了跟咱媽說
咱媽最信的就是你
大哥
你是看大軍老實
想讓他糊弄咱媽 是吧
反正臨出來的時候
媽交代了
特意讓我來盯著你們
知道你們兩口子
愛耍心眼
從現在起
每收入一分錢
都得上交
她說啥
她說咱倆心眼多
咱家還有比咱倆
更傻的嗎
再說你以為盤個店
是賣白菜呢
這一上午有幾個人來問了
大軍 你在這兒呢
有人來問嗎
恭喜兩位啊
謝謝 謝謝
謝謝啊 校長
陳慶
立志前行不畏苦
金榜題名耀八方
同學們
過幾天就要高考了
決戰高考
你們有沒有信心
有 有 有
學校裡怎麼那麼熱鬧啊
這不是離高考
還有三天嗎
開動員大會呢
說是通知家長跟學生
都來參加
聽說那考得好的前幾名
還發錢呢
發錢
對啊
發多少錢
那得好幾百吧
夏曉蘭說她學習成績好
指定能拿呀
對 大軍
你 你不知道這事啊
你應該去參加呀
沒通知你嗎
對啊 那
不應該啊
你這 太不應該了
對啊 你是她爹
這麼重要的事
她沒告訴你
對啊
這這 這孩子這
咱家子玉就不會這樣
那是 肯定不會
真是的
我給忘了
隔壁村建勇
約好了下午
來看咱家房子
去去去 快去快去
別耽誤事
你們在這兒坐著啊
芬兒啊
你這不光是女兒厲害
這媽也了不起啊
這句話說的
我這 我這都感動了
我腿都軟了
我都不知道
自己在說什麼
嚇死我了
根本沒看出來
曉蘭家長
你好
您先別著急走
孫校長請您
到辦公室坐一坐
校長找我
對 找您
那快去吧
我跟曉蘭說
我們在小吃店等你
好
去吧
走吧
肯定是好事
同志 同志
你找誰啊
我找夏曉蘭
您和她什麼關係啊
我是她爹
我沒聽說夏曉蘭有爹
你怎麼說話的
我跟你媽說了
就在學校門口的小吃店
她知道的 對吧
知道
那就好
你怎麼說話的
那你也不能進
不是 他來幹什麼啊
曉蘭
那就是我閨女
你讓開
夏大軍
你來做什麼
我是你爹
我來看看你還不行嗎
你還有臉說是她爹
你怎麼對她的
不要臉
我聽說裡邊在開會
家長都在裡邊
我是你爹
你怎麼不叫我一下呀
夏大軍
你做什麼夢呢
你當我爹
你配嗎
我吃苦的時候你不在
現在苦盡甘來了
你倒是想來吃桃子
哪有這麼好的事啊
平時你根本想不起來
還有我這麼個人吧
不用猜都知道
夏子玉讓你來的 是吧
子玉說了
把你們娘兒倆接回去
對你好
子玉說 子玉說
夏大軍
你能不能哪怕
有那麼一次
動動腦子想一想
你自己看看
我是現在過得好
還是在夏家過得好
那個家有一個人
想讓我好
想讓我媽好的嗎
大軍
曉蘭
這 有什麼話
咱們回家再說
這麼多人不好
咱回去
回家裡關著門說
是吧 大哥
是啊
曉蘭 別別別
別跟這兒說 咱回家說
走 跟嬸子回去
跟你有什麼關係
戲沒演夠 是吧
曉蘭
打配合還沒完了 是吧
行
你們夏家人這麼愛演
好
今天就在這兒好好演
正好這麼多老師
同學們都在呢
你們就好好演
就演演看
你們夏家當初怎麼算計我
現在又想
怎麼禍害我的吧
聽說你們現在
還住在你大哥家
那家裡還有其他人嗎
到時候可以安排個人
過去陪考
要是路費上有困難
我個人
不用 不用 校長
錢的事我們自己解決
謝謝校長
謝謝
校長 校長
小齊
幹什麼這麼毛毛躁躁的
曉蘭同學她爸來了
咋回事
這都是你的長輩
你現在說話怎麼
越來越沒有禮貌了呢
我們都希望你好
道歉
誰給誰道歉啊 夏大軍
你剛才還口口聲聲
說是她爹
哪有當爹的啊
向著別人的
不得向著自己的女兒嗎
是不是啊
就是 是啊 對啊
哪有這樣子的人啊
對啊
夏 夏曉蘭
我就問你
我是不是你老子
你跟不跟我回去
你
你算個啥呀你
你 你
你再說一遍 你
行 我再說一次
你算個啥
再說一次嗎
我
你說什麼呢 你
夏大軍
我是不是得教訓你
你住手 住手啊
劉芬
罵得好
夏大軍
我要跟你離婚
離婚
你說什麼呢你
你再說一遍
你耳朵聾了
你沒聽曉蘭說嗎
她什麼都沒做
別人欺負她
夏家自己人要逼死她
你不給她出頭
你還跟著外人
一起來逼她
你不配當曉蘭的爹
我告訴你
夏家曉蘭不回去了
我也不回去了
我要跟你離婚
劉芬
這兒這麼多人
你說這個
你不嫌丟人哪
離婚有什麼丟人的呀
每個人都有
追求幸福的權利
對
離婚不丟人
丟人的是夏大軍
劉芬
誰給你的膽啊
你們娘兒倆
真是一對賤人
今天我就當著大夥兒面
教訓教訓你
同志 同志
我告訴你 夏大軍
我今天就教訓教訓你
你渾蛋
別踩
住手
都住手
別踩我
曉蘭
曉蘭 曉蘭
你怎麼樣 曉蘭
摔著哪兒了啊
媽
我好像手有點疼
手
齊老師 快送醫院
好
快快快
小心點啊
慢點 慢點
好 好 走
快快 快啊
讓一讓 讓一讓
快
從片上面看
確實沒有骨折
但是骨裂了
這裡
最近就讓她不要再動了
好吧
需要去打個石膏
那個
她的手還能寫字嗎
過幾天就要高考了
她是我們市預考第一名
高考對她很重要
您一定要想想辦法
預考第一名
連續考三天
手腕還要不要啊
大軍
孩子遇上這種意外
確實挺可惜的
都怪我